# 快速开始

## 添加服务器

### 手动添加服务器

1. 点击主界面右上角的 `+` 按钮
2. 在弹出的界面最上方选择协议，例如RDP、SSH、VNC等
3. 输入服务器的名称、标签、备注（支持markdown格式）等信息
4. （可选）此时您可以为服务器定制图标（可以使用系统内置图标或者手动上传）和高亮色(默认为无高亮，设置高亮色后将在列表和连接过程中对该服务器用高亮色标注)
5. （可选）为服务器配置脚本，例如你可以在启动远程桌面前先用脚本打开VPN，或者在关闭远程桌面后关闭VPN，脚本支持 cmd、powershell、python。
6. 继续输入服务器地址、端口、用户名、密码等信息，选择您希望的连接设置
7. 点击保存按钮，即可完成服务器的添加并回到主页

### 从 mRemoteNG 导入服务器

1. 在 mRemoteNG 中，右键点击服务器，选择“Export to File...”，然后在弹出的页面中把 `File Format` 设置为 `mRemoteNG CSV`，最后点击右下角的 OK 按钮完成导出。
2. 在 1Remote 中，点击主界面右上角的 `+` 按钮，选择 “import mRemoteNG csv”，在弹出的对话框中选择刚才导出的csv文件，点击打开即可完成导入。

### 从 rdp 文件导入服务器

1. 在 MSTSC.exe 中点击 `Show Options` 展开窗口，点击 `Connection settings` 中的 `Save As...` 按钮，保存为 rdp 文件
2. 在 1Remote 中，点击主界面右上角的 `+` 按钮，选择 `import *.rdp`，在弹出的对话框中选择刚才导出的rdp文件，点击打开即可完成导入。

## 启动远程连接

### 从主界面启动

1. 服务器在主界面以卡片或列表的形式展示，双击服务器即可打开对应的远程会话。
2. 你还可以勾选每个服务器前面的复选框，然后点击主界面下方的“Connect”按钮，一次性启动多个远程会话。
3. 如果你为服务器配置了标签，你可以在主界面上方标签列表中右键点击标签，然后点击“Connect”按钮，一次性启动多个远程会话。

### 从 Launcher 启动

1. 如果您开启了 Launcher 功能，你可以通过默认快捷键 <kbd>Alt</kbd> + <kbd>M</kbd> 打开服务器的快速启动窗口。
2. 在 Launcher 窗口中服务器被以最近使用的顺序排列，通过方向键上下你可以选择所需的服务器，或者直接输入关键字搜索所需服务器。
3. 选中服务器后，按下 <kbd>Enter</kbd> 键即可启动远程会话。

## 管理服务器

### 基本管理

1. 服务器在主界面以卡片或列表的形式展示，你可以通过点击界面右上角设置按钮展开菜单中的 `Toggle Cards/List` 来切换服务器的展示方式
2. 在列表模式下，可以点击列表上方的 header，实现对服务器的排序
3. 当鼠标悬浮在服务器上方时，对应的设置按钮会被显示出来，点击该按钮可以在其展开菜单中执行连接、编辑、创建副本、删除、复制服务器地址和账号密码等操作（注意：如果你以只读用权限连接到mysql服务器时，无法编辑、复制、或删除该数据库中存储的服务器信息）
4. 直接鼠标右键点击服务器也可以直接进入编辑界面
5. 通过复选框选择多个服务器后，点击主界面下方的“Edit”按钮，可以进入批量编辑界面，对多个服务器进行统一的编辑操作，配合合理的服务器标签，可以方便地全选某一个标签下的所有服务器，并批量修改它们的地址或账号密码

### 数据备份和同步

- 数据导出：通过复选框选择多个服务器后，点击主界面下方的“Export”按钮，可以将服务器信息导出到 json 文件。（*注意导出到json后的数据是**明文**存储的，请务必妥善保管*）
- 数据库备份：点击主界面右上角设置按钮展开菜单中的 `Options` 按钮，进入设置界面并选择`Database`选项卡，找到名称为“Local”的数据库，可以看到它的存储路径，你可以手动进入该路径并备份数据库。
- 数据库同步：如果你使用了多台设备，你可以将数据库备份到云端，然后在每台设备上设置同步数据库的路径，这样你就可以在不同的设备上共享服务器信息了。
  1. 首先将“Local”数据库文件移动到同步文件夹，群晖、OneDrive、Google drive等云盘都可以作为同步服务的提供商。
  2. 点击`Database`选项卡中，“Local”的数据库右侧的 `Edit` 按钮，在弹出的界面再点击 `Select` 按钮，选择你放到同步文件夹的数据库文件，保存即可。
  3. APP 将每隔一定时间检测数据库文件是否有变化，如果有变化，将会自动同步到数据库中。(注意：本 APP 并没有对数据做并发锁，所以如果你在多台设备上同时修改了数据库，可能会导致数据丢失，所以请尽量避免这种情况发生。)

### 添加多个数据库

1Remote 支持多种数据源，例如本地数据库 SQLite，在线数据库 MySQL 等。你可以同时连接到多个数据库，这样你就可以在不同的数据库中存储不同的服务器信息，然后在不同的设备上连接到不同的数据库，实现灵活的数据管理。

一个典型的应用场景是你需要管理自己私人的博客服务器、在线照片服务器等，与此同时你还需要管理你工作中你所在团队的几个服务器。此时你面临这样的问题：

- 你的私人服务器只能你自己一个人管理
- 你所在团队的服务器需要在多个同事之间共享使用
- 只有你和你的BOSS能添加和修改服务器，其他同事则只能使用列表中的服务器

此时多数据库配置便派上用场了

- 你的私人服务器信息存储在默认的“Local”的数据库中，只有你能看到和使用
- 团队的服务器存在一个名为“Team”的MySQL数据库中，你和你的BOSS使用管理员账号连接可以添加和修改服务器，其他同事用只读账号连接只能读取服务器列表。具体来说：
  1. 安装 MySQL，本文使用群晖的套件安装部署了 MySQL。
  2. 在 MySQL 中新建一个数据库，此处新建了一个叫做 `session_ai` 的数据库，这个数据库中不需要建立任何表。
  3. 在 MySQL 中新建一个账户 `session_admin`，并授予其 `session_ai` 数据库的所有权限。
  4. 在 1Remote `Setting` -> `Database` 选项卡页面的右上角，点击 `Add` 按钮，添加一个新的 MySQL 数据库。
  5. 回到 1Remote 主界面，点击右上角 `+` 按钮，向新添加的数据库中新增服务器配置。
  6. 在 MySQL 中新建一个账户 `session_user`，只授予其 `session_ai` 数据库的 `select` 权限，将这个用户发放给你的团队成员，他们用这个账户添加数据库后，将能够读取到 `session_ai` 数据库存储的服务器配置，但无法查看或修改它们的密码。
  7. Noted: 1Remote 通过定时查询来更新数据，所以当你修改服务器信息后，其他人可能需要等待几十秒的查询周期才能获取到最新的数据。

## 客制化

- 修改语言：`Setting` -> `General` -> `Language`
- 修改主题：`Setting` -> `Theme` -> `Theme`，在这个页面你还可以定制自己喜欢的配色。
- 修改SSH配色：`Setting` -> `Protocol` -> `SSH` -> `KiTTY` -> `Themes`